1.HTML Thuộc tính id (HTML The id Attribute)

Thuộc tính id chỉ định một id duy nhất cho một phần tử HTML (giá trị phải là duy nhất trong tài liệu HTML). (The id attribute specifies a unique id for an HTML element (the value must be unique within the HTML document).)
Giá trị id có thể được sử dụng bởi CSS và JavaScript để thực hiện các tác vụ nhất định cho phần tử với giá trị id cụ thể. (The id value can be used by CSS and JavaScript to perform certain tasks for the element with the specific id value.)
Trong CSS, để chọn một phần tử có id cụ thể, hãy viết ký tự băm (#), theo sau là id của phần tử: (In CSS, to select an element with a specific id, write a hash (#) character, followed by the id of the element:)

Ví dụ: (Example)


Mẹo: Thuộc tính id có thể được sử dụng trên bất kỳ thành phần HTML nào. (Tip: The id attribute can be used on any HTML element.)
Lưu ý: Giá trị id phân biệt chữ hoa chữ thường. (Note: The id value is case-sensitive.)
Lưu ý: Giá trị id phải chứa ít nhất một ký tự và không được chứa khoảng trắng (dấu cách, tab, v.v.). (Note: The id value must contain at least one character, and must not contain whitespace (spaces, tabs, etc.).)

2.Sự khác biệt giữa Class và ID (Difference Between Class and ID)

Một phần tử HTML chỉ có thể có một id duy nhất thuộc về một phần tử đó, trong khi một tên lớp có thể được sử dụng bởi nhiều phần tử: (An HTML element can only have one unique id that belongs to that single element, while a class name can be used by multiple elements:)

Ví dụ: (Example)

Mẹo: Bạn có thể tìm hiểu thêm về CSS trong Hướng dẫn CSS của chúng tôi. (Tip: You can learn much more about CSS in our CSS Tutorial.)

3.Dấu trang có ID và Liên kết (Bookmarks with ID and Links)


Dấu trang HTML được sử dụng để cho phép người đọc chuyển đến các phần cụ thể của trang Web. (HTML bookmarks are used to allow readers to jump to specific parts of a Web page.)
Dấu trang có thể hữu ích nếu trang web của bạn rất dài. (Bookmarks can be useful if your webpage is very long.)
Để tạo dấu trang, trước tiên bạn phải tạo dấu trang và sau đó thêm một liên kết đến nó. (To make a bookmark, you must first create the bookmark, and then add a link to it.)
Khi liên kết được nhấp, trang sẽ cuộn đến vị trí có dấu trang. (When the link is clicked, the page will scroll to the location with the bookmark.)

Đầu tiên, tạo một dấu trang với thuộc tính id: (First, create a bookmark with the id attribute:)

Sau đó, thêm một liên kết đến dấu trang ("Chuyển đến Chương 4"), từ trong cùng một trang: (Then, add a link to the bookmark ("Jump to Chapter 4"), from within the same page:)

Hoặc, thêm một liên kết đến dấu trang ("Chuyển đến Chương 4"), từ một trang khác: (Or, add a link to the bookmark ("Jump to Chapter 4"), from another page:)

Ví dụ: (Example)

4.Sử dụng Thuộc tính id trong JavaScript (Using The id Attribute in JavaScript)

JavaScript có thể truy cập một phần tử với id được chỉ định bằng cách sử dụng phương thức getEuityById (): (JavaScript can access an element with a specified id by using the getElementById() method:)